## уровень 13
полиция приезжает на завод, только что сожжённый палачом. 
**несс**: тут что-то прям серьёзное произошло.
лейтенант выходит из машины, берёт автомат. заходит в здание. внутри куча трупов рабочих. 
**несс**: когда он крошил группировки, это можно было объяснить. но чем ему не угодили простые рабочие? кто его нанимает?.. или... (молчание) он просто псих? ему плевать, кого убивать?
пройдя под управлением игрока чуть дальше, она замечает открытую дверь в кабинет начальника. зайдя туда, она видит труп начальника цеха. 
**несс**: никаких следов насилия. кроме синяков на шее. бедолагу задушили.
взглянув на стол, она находит бумаги с лицом палача. 
**несс**: эй, погоди-ка...
(*нужно изучить, как выглядят документы на увольнение и написать документ на увольнение виктора.*)
**несс**: значит, его собирались уволить... и он решил расправиться со всеми? реально псих... (молчание) сперва торговый центр, потом завод... но почему он спас ту девочку? или он притворялся, что спас её? нет, это бред...
на выходе из кабинета она видит несколько бандитов.
**несс**: эй, а вы кто такие?
**бандит**: блядь, мусора!
они нападают на героиню. начинается бой на заводе.
после нейтрализации всех противников выходит из здания.
**несс**: как мухи слетелись... чего им тут надо? наверное, просто пришли за всяким барахлом. или новое местечко себе присматривают. а может... тоже *его* ищут?
### сон, воспоминание
дождь. виктор возвращается домой пешком. на улице около ворот, скрывшись от всех лежит босой мальчик девяти лет в рваной пижаме, укрывшись картонкой. виктор останавливается.
**виктор**: эй... (подходит) что ты тут делаешь?
**мальчик** (открывает глаза): я не знаю. а вы?
**виктор**: я домой иду.
**мальчик**: это хорошо, когда есть дом. 
**виктор**: а у тебя где?
**мальчик**: я не знаю.
**виктор**: кончай валять дурака, где твои родители? они явно были бы недовольны, что ты тут мокнешь.
**мальчик** (садится): это вряд ли. думаю, им было бы всё равно... если бы они вообще были.
виктор садится рядом. молчание. вместе они мокнут под дождём.
**виктор**: ты... знаешь, кто такой диоген синопский?
**мальчик**: нет.
**виктор**: в древней греции жил один такой философ. он валялся на земле, прям как ты... к нему подходит император александр македонский и спрашивает: "ты кто?" а тот отвечает: "диоген синопский, пёс"... (усмешка) чудак называл себя псом и жил в бочке. ты случайно не его ученик?
**мальчик** (грустная улыбка): нет... я не знаю таких... (молчание) мой учитель не такой крутой, как он... хотя считает себя самым крутым. поэтому бьёт нас...
**виктор**: за что?
**мальчик**: да за всё подряд... они там все такие...
**виктор**: где?
**мальчик**: в приюте.
молчание.
**виктор**: ты сбежал оттуда?
**мальчик** (дрожание голоса): да. я... я лучше заболею здесь и умру... тихо, чтоб никто не увидел... чем вернусь туда...
**виктор**: точно лучше?..
**мальчик**: да...
молчание.
**виктор** (кладёт руку на плечо): послушай... это неправильно... пойдём ко мне... *у меня* будет лучше...
молчание.
**мальчик**: мне говорили, что на улице кто-нибудь подойдёт и скажет это... а потом... у нас одна так же сбежала, и... ну я не знаю в общем, что с ней делали... но потом нам сказали, что её нашли мёртвым у этого дядьки...
**виктор**: это ужасно... но я... (молчание; вздох) я не знаю, как убедить тебя... ты ведь всё равно, наверное, не поверишь... (молчание) послушай, мне всё равно... я могу просто встать и уйти, но... не могу... я просто не хочу, чтобы ты страдал... мне будет плохо, если я буду сидеть дома один и знать, что где-то на улице под дождём сидишь ты... тебе холодно, у тебя нет одежды и еды... дети... не заслуживают всего этого *(точь в точь, как сказал оракул до этого)*. я не хочу тебе зла, я хочу тебе помочь...
молчание.
**мальчик**: а если мне будет... плохо у тебя... мне можно будет уйти?..
молчание.
**виктор**: можно...
**мальчик**: обещаешь?
**виктор**: обещаю...
экран гаснет.

